---
title: "Player登録について"
draft: false
---

株式会社ムジカルでは、 **音楽で人々を楽しませるパフォーマンスができる音楽家を「Player」** とお呼びしています。

本記事では、「Playerとして活動したい！」という方向けに、どのような流れで登録するのか？をご紹介します。

ちょっと長い文章ですが、この記事を読みきること自体がPlayerさんとして活躍できる方のみに登録いただくためのフィルタリングとしての機能も兼ねています。

あなたの **肌で楽しむ演奏** を多くのお客様にお届けするお手伝いができればなあと思いながら書いたので、ぜひ読んでいただけると嬉しいです。

## Player登録の流れ

基本的な流れとしては、下記6ステップになります。

1. **Player登録確認テストに向けて** を読む

2. 1分間の **自己紹介動画** を撮影する

3. Player登録申し込みフォームで、下記3点を行う
    1. 撮影した **自己紹介動画** をupload
    2. 本記事をもとにした **Player登録確認テスト** に回答
    3. メールアドレス、お名前といった基本情報を入力

4. 事務局からの承認通知をもとに、Slackに登録

5. LiveDeliのHPにプロフィールを作成

6. MusicaluのHPにアカウントを作成


それでは、順に説明していきますね！


## Player登録確認テストに向けて

こちらでは、株式会社ムジカルが提供する出張演奏サービスである、LiveDeliとMusicalu、またPlayerコミュニティの３つについて紹介していきます。

いずれも、Player登録確認テストに必要な項目ですので、こちらを読んだうえでテストに挑んでくださいね。

### LiveDeliについて

LiveDeliとは、 **事務局が仲介する形で行う** 出張演奏サービスです。

現状、高齢者施設や保育園・幼稚園からの依頼が一番多いです。

特徴としては、 **距離が近いステージ演奏** がメインということです。

これは、株式会社ムジカルの理念である「 **肌で楽しむ演奏がだれかの心をきっと動かす** 」を引き継いだ形となっています。

(もちろん、これはのちに紹介するMusicaluでも変わりません！)

距離が近いステージ演奏で **Playerとお客様が一緒に楽しめる音楽会** をお届けいただくことが、Playerとしてのお仕事になります。

#### LiveDeliのお仕事の特徴

1. **メンバーはPlayerさんに集めていただきます**

    お客様と一緒に楽しめる音楽会を設計いただくのに、初対面の人同士で演奏に行くというのは違うんじゃないかなあと思っています。
    そのため、LiveDeliではPlayerさんにメンバーを集めていただきます。

2. **依頼者様と直接メールでやりとりしていただきます**

    出張演奏では、依頼者様が楽しみたいから依頼してくるシーンってほぼほぼないんですよね。
    依頼者様は **誰かをよろこばせたいから** 出張演奏を依頼してきます。
    なので依頼者様にとっては、 **Playerが「誰か」をよろこばせるために一緒に企画してくれること** がPlayerさんの評価に直結します。
    評価がレビューとして他のお客様にも公表されますので、ぜひこまめにメールでやりとりをしていただくようお願いします。
    メールでのやりとりについては不安な部分もあると思いますので、わからないところがあれば事務局にすぐ相談してくださいね。

3. **事務局との連絡はslackというアプリを用いて行います**

    依頼者様とのコミュニケーション以外は、基本的にslackというアプリを用いておこないます。
    slackでのチャットが依頼打診等のベースになりますので、スマートフォンは必須です。
    通知をオフにしてしまうと、依頼打診等気づかない可能性がありますので、かならず **通知をonにして** おいてくださいね。

#### お仕事の流れについて

お仕事の流れは以下のようになっています。

1. **事務局からの依頼打診に立候補**

    先ほどご紹介したslackというアプリで、事務局から個別に、もしくはPlayerさん全員に対してお仕事の紹介をさせていただきます。
    それに対してまずは、「**自分の予定は空いています**」とお返事いただくのが立候補になります。
    立候補がない場合、並行してお声かけさせていただくPlayerさんの数を増やさせていただきますので、お早めにお返事いただけるようお願いします。

2. **依頼打診に合った形でメンバー探し**

    slackの依頼打診の内容に合わせて、一緒に演奏するメンバーを探してください。
    もちろん、LiveDeliに登録していない方でも構いません。
    これは、Playerさんをフィルタリングさせていただいているからこそ、安心してお任せできるものだなあと思っています。
    既存のPlayerさんはもちろん、こちらをお読みいただいているみなさんにも感謝ばかりです。

3. **メンバーが集まれば応募**

    メンバーが決まれば、編成とメンバーのプロフィールを事務局にslackでご連絡ください。
    LiveDeliでは、これを **応募** とよんでいます。
    応募の際には、 **アピール文** の作成も含めてお願いしています。
    詳しくはつぎのステップでご説明しますね。

4. **演奏する編成の決定**

    依頼打診の時に共有させていただくスケジュールをもとに、応募があった編成全てを事務局からお客様にご提案し、お客様に編成をお選びいただきます。
